# About me

***2014***

Всё началось с удивительного сна. В нём я устанавливал *Linux*...

***Что простите устанавливал?...***

Вообще-то, я уже как 10 лет к ряду не занимаюсь ничем, кроме поднятия тяжестей со штангой,
преподавания классического троеборья в спортивной школе и подрабатывания по ночам
вышибалой в местном питейном рассаднике.

Я -- 120-ти килограммовый 26-ти летний не очень умный, зато бугрящийся мышцами,
легко жмущий лёжа 200 кг, бритоголовый, бородатый мужик с приступами стероидной
ярости...

***Какой ещё Linux?...***

Тем не менее, эта идея, довольно крепко засела во мне и требовала выхода в реальность.
К тому же, не было особых препятствий для вополщения моей новой и навязчивой.
Ноутбук в моём распоряжении был (не мой правда, но это ведь ещё и
лучше...).

Спустя несколько часов довольно хитрых процедур, я остался вполне довольным --
передо мной на столе стоял ноутбук с девственно чистым, отформатированным жёстким
диском, на котором раньше стояла лицензионная Windows 8.
А теперь же -- экран поигрывал приятными фиолетовыми тонами новенькой Ubuntu. Красота!

Мои глаза светились удовлетворением и новым хобби... как раз до возвращения хозяйки устройства.

Урезонить хозяйку удалось лишь, умело направленной силой убеждения, подробно рассказав ей о своём пророческом сне и
о непреодолимой неизбежности произошедшего.
Первый триумф, не заставил ждать новых идей. Я решил не останавливаться на
достигнутом.

Раз уж всё у меня серьёзно, почему бы не взять хороший разбег, обстоятельно подойдя к предмету, и
прочитать... *ну например:* ["Хакеры: Герои компьютерной революции"](http://rus-linux.net/MyLDP/BOOKS/zip/hackers-heroes.pdf) Стивена Леви. В самом деле, достойный выбор!

Неплохое начало!

И действительно... До сих пор вспоминаю нежный аромат бразильского мыла, стоящего
рядом в ванной, в которой я дочитывал последние страницы о [Ричарде Столмане](https://stallman.org/pay-toilets.html) -- своём новом герое,
представляя себя - 120 килограммового бородатого мужика, с грозным выражением
лица, невероятным хакером - программистом. Гикком - властелином кода,
подпольным борцом за справедливость и свободное программное обеспечение. Это
была прекрасная фантазия -- моё новое тайное амплуа, совершенно чуждое моему привычному миру, который был знаком мне до этого, и
этим такое заманчивое... интригующее, невероятнее.

***Почему бы нет?...***

Розовый романтический запашок бразильского мыла, как и призма моих мечт, сквозь
которую свет играл моими фантазиями стремительно расколотилась, отскочив пару раз от острых, неприступных скал гуманитарной привычки моего мышления и нетренированных извилин. Провожая эхо звонких дребезгов и
мелкие радужные осколк, я со слезами на глазах смотрел на свои мечты и интернет-мемы про Ричарда Столмена (ради справедливости нужно отметить, что они действительно очень смешные).

***Что это было?***

Это я взял в руки книгу ["Систематическое программирование. Введение."](https://oberoncore.ru/_media/library/wirth_n.sistematicheskoe_programmirovanie._vvedenie.ru.pdf) Вирт Н.

"Да... Похоже мне предстоит немалый труд -- отесать и придать правильную
рациональную форму моим гуманитарным привычкам." -- Думал я, стоя у самого подножия невероятных, недосягаемых вершин технической экспертности.

---

## Посмеялись?... а теперь о серьёзном

Самое сильное, что вдохновляло меня менять себя, открывать новые горизонты
знаний, совершать усилия над собой, преодолевая свою ничтожность перед
невероятной высотой гребня технической волны, воздетой тысячами искренних
светил науки; На плечах, которых мы все стоим, пользуюясь тем, что мы сейчас
имеем - Это осознание, что вот сейчас мы находимся в тот исторический революционный
период, когда мы оказались в едином информационном поле, когда стёрлись все
границы, разделяющие нас; Когда тысячи километров дорог и горизонты океанов,
превратились в миг ожидания ответного сообщения, или звонка по skype; Когда мы
можем рассказать о своих радостях или несчастьях всему миру лишь опубликовав их
в своём твиттере или блоге.

И вот в этот самый момент, когда мы всё это уже имеем. Когда то, о чём мечтали
Те, и чем жили Те, на чьих плечах мы сейчас стоим целым поколением, когда это
стало нашей реальностью, нашим бытом и нашей привычкой. Когда мы имеем всё это,
мы имеем ещё и "другое". (Когда я говорю "мы" я подразумеваю нас - искренних,
доброжелательных, сердечных, совестливых, трезвых, разумных, благородных людей
с созидательными благородными мотивами; людей - осознающих свою природу, свои
особенности, не только личные, но более общие, родовые, национальные, расовые.)
Да... мы имеем ещё и То - "другое"... То "другое", что повергает нас шок, ужас
и гнев. Я не могу охарактеризовать это "другое" одним ёмким понятием, которое
способно выразить всю чудовищность и противность той сути благородных мотивов,
которыми пропитана моя воля.

Это "другое", имеет место быть тогда, когда единое информационное пространство,
поле покрыло большинство людей во всех, даже не очень крупных городах всех
стран мира. Это "другое" совершают те, "другие", имея всё тоже, что имеем мы, и
даже намного большее. Эти "другие", которые совершают "другое".

Потерпите, сейчас я подробно расскажу об этом.

Приходя в этот мир, мы никак не можем повлиять на устои, законы и порядки уже
принятые нашими родителями или навязанные им социальной средой. Мы оказываемся
перед непреодолимой, роковой вынужденностью проходить социализацию в той среде,
в которой мы родились. У нас не спрашивали и никогда не спросят, нравится ли нам это,
принимаем ли мы это, да мы и не в состоянии, ни ответить, ни осознать этого, мы
принимаем это, как данное и естественное.

Этим данным является и повсеместно внедрённая денежная система, и система
образования, здравоохранения. Разделение на государства, законы, вооружённая
полиция, запреты, войны. Узаконенные наркотики, доступные на каждом углу -
спирт и курение наркотических сигарет. Крупные вывески о том, что детям нужно
подождать до 18, чтобы законно их принимать. Вынужденность работать, платить
налоги, потреблять.

Суть не в том, хорошо это или плохо. Вопрос не в том, на сколько хороша или
плоха, та среда, в которой нам по-счастливилось оказаться ребёнком. Суть в том,
что мы погружаемся в неё полностью, не имея другой возможности, как пропускать
её через себя, обучаясь в ней выживать. Проходить социализацию. Но как мы её
пройдём? Какими взрослыми мы будем? Какими мы будем людьми? Хорошими или
Плохими? А может быть мы будем просто отражать ту среду, которая нас
пропитывала все эти годы?

Имея денежные отношения как данное в конкретной социальной среде, и имея
отсутствие альтернативы, денежные отношения стоят прежде всего. Эти бумажные и
цифровые единицы измерения стоимости нашей жизни, нашего времени, пропитывают
собой всё, они являются критерием всего. В том числе и жизни и здоровья наших
детей... Правильно ли это?..  Хорошо ли это?.. Этот вопрос абсурден. Мы не
можем выбирать это.

Хорошо ли это, когда вследствие плановой вакцинации у грудного ребёночка
стремительно развивается смертельное, тяжёло лечащееся заболевание и те, кто
могут излечить этого ребёночка, начинают шантажировать родителей, жизнью их
умирающего без лечения ребёнка, когда владелец фармацевтической фабрики и
клиники и ещё целый ворох "других" будут потирать руки, выставляя родителям
баснословный ценник, вымогая у них десятки милионнов, для излечения, их
несчастного ребёнка.

Разве моно вынести, осознание, своего бездействия, обладая реальной, эффективной возможностью для помощь, 
в то время, когда медленно угасает и чахнет росток жизни малыша. Но они будут ждать, пока несчастные
родители будут распродавать всё что смогут у себя найти, пока
они будут молить о помощи, пока отец будет работать до 4 утра, чтобы
добыть деньги, пока мать будет прожигать свои щёки горькими слезами, они будут
ждать. Производить новые фармацевтические рентабельные
препараты для продажи потребителям по максимально высоким ценам,
предназначенные, казалось бы для лечения этих самых детей, согласно точно выверенной маркетинговой стратегией.

А в это время на границе производят преступную заказную войну, вовлекая в неё народы в разных стран.

Как это возможно в Эру единого информационного поля-пространства? Каким
образом могут существовать в одной реальности такие резкие перепады нравственных ценностей,
такая грубая двойственность морали. Как возможно, слыша мольбы о помощи
угнетённых, организовывать пышные триумфы Олимпийских Спортивных Игр, Чемпионаты Мира по
футболу, хоккею, прыжкам в высоту и кёрлингу, затрачивая колосальные деньги на развлечения?
Кто устраивает Мировые лыжные гонки. Кто организовывает сверхпреступление -- войну? Кто допускает 
убийства детей, разрушение жилых домов боевыми снарядами, которые выпустил
наёмный за деньги солдат -- убийца и тот, кто его нанял, или тот, кто считает это своим долгом,
выполняя преступный приказ? Кто поддерживает культ войны? Кто ставит боевые машины для убийств в центры площадей, и делает это городскими достопримечательностями? Кто наряжает детей в военную форму и выстраивает их рядами у памятников войне?

Как возможно устраивать пышный праздник с вечерним салютом, видным из окон
хрущёвки, которую за безценок продают родители умирающего без лечения ребёнка,
потому что родители не в состоянии собрать и выплатить деньги за его лечение?

Находясь в едином информационном пространстве, поле, когда всем слышны мольбы о
помощи, как оправдать это... и чем?

Как организовать чемпионат мира по футболу, перешагнув через тысячи несчастных
семей с умирающими детьми и войну на границе? Как провести Олимпийские Игры,
имея обездоленных стариков и их нищенские пенсии после 65.

Это можно перечислять очень долго. И это будет продолжаться до тех пор, пока у
тех - "других", тех кто перешагивая через боль и страдания, пирует во время
чумы, будет эта возможность.

Как возможна такая несправедливость, и кто в ответе за неё? Наверняка, в каждом
конкретном случае можно найти того, кто должен держать ответ. Даже если этим случаем
является организация сверхпреступления -- войны. И, конечно, наверняка, этих случаев можно избежать.

Почему сейчас единое информационное поле-пространство не справляется с этим?
В чём проблема? Что неправильно?

Я хочу понять... Разобраться.

Я стремлюсь, встав на плечи прошлых и уходящих поколений светил науки и
искренних людей, находящихся на гребне технической эволюции -- являть собой
орудие воплощения их благородных идей. Когда простым http-запросом слеза
ребёнка, становится вызовом всему Миру. И у Мира нет возможности остаться в
стороне. И Мир вынужден стремиться её утереть. Отдать для этого всё, что у него
есть здесь и сейчас. Когда каждый-каждый человек будет считать своим священным
долгом принять участие в этом. Сделать свой личный "pull request". Думать об этом, как о своём первостепенном долженствовании, лишь выполняя которое он сможет быть действительно по-настоящему счастливым.

Когда вопреки данным денежным отношениям, дефективной узаконенной наркотической
социализации и "рыночным законам" рентабельности - никто не посмеет перешагнуть
через страдания других, потому что счастье возможно лишь тогда, когда
счастливы все кто окружает нас.

И единое информационное поле, Свободное и Доступное является гарантией этого.
Гарантией мира во всём Мире, благополучия и счастья всех нас.

Это та самая [Ноосфера Вернадского](https://www.e-reading.club/book.php?book=1028008), в своём новом эволюционном
витке, которую призвано воплотить наше поколение.
