# Frontend Mix

28 Ноября, Санкт-Петербург

Яндекс Деньги.

https://events.yandex.ru/events/meetings/28-november-2018/

Что для меня значил этот "митап"?

Для меня... выросшего и живущего в не очень приветливой провинции. Уже
взрослого, чтобы принимать взвешенные и ответственные решения.

И действительно... 12 часов в поезде до Петербурга **туда**, (в
принципе, не знакомого на практике города), и 9 часов сидя до Москвы, 4
часа до Ярославля и ещё 2 до Рыбинска утомительной дороги ***обратно***,
в середине рабочей недели.

Всё это ради 3 часов в офисе Яндекса, нескольких докладов, один из
которых я уже слышал вживую?

Серьёзный вопрос, и серьёзное решение.

Для меня это была не просто встреча, тусовка, или приятное время
препровождения. Это была возможность непосредственно прикоснуться живьём
к лучшей Российской IT компании из лучших людей в ней трудящихся.
Возможность наблюдать разработчиков в их естественном процессе, слушать
их разговоры, как они выглядят, двигаются, думают.

Возможность увидеть место, где они проводят большую часть своего,
времени.

Возможность окружить себя теми, кем я стремился и стремлюсь стать, и
там, где я стремлюсь быть, каждый день планируя и совершая усилия, чтобы
стать лучше, чтобы иметь возможность реализовать своё предназначение.

Проверить, действительно ли я хочу этого на самом деле. Действительно ли
я хочу стать тем, кого видел вокруг себя, там где находился.

И ответ да. Действительно.

Я был окружён умными, интеллигентными, искренними и добрыми молодыми
людьми. Уверенными, в своих знаниях, компетенции, и в завтрашнем дне.
В них чувствовалась уверенность, что каждый последующий день сделает их
лучше, каждое их направленное услие, приложенное сегодня является хорошо спланированной пользой в общих интересах, решением чей-то злободневной
проблемы, без которого невозможно двигаться дальше.

Мне пришло понимание, что для того, чтобы эти люди, на
которых я хочу быть похожим, могли так естественно себя чувствовать,
иметь возможность проявлять себя с лучшей плодотворной стороны,
необходимы должные условия, соответствующая обстановка, распорядок дня.
По истине ощутился великий труд положенный в основу корпоративной
культуры, частичку которой мне удалось ухватить в тот вечер.

Нефальшивая, искренняя доброжелательность и приветливость, с которыми
меня встретили на пороге Петербургского офиса, смутили меня, добавив
застенчивости. А искренняя тактичная внимательность без "Вы" даже
вогнала в краску.

Выдав аттибуты причастности к мероприятию и подарив наклейки, меня
провели по офису. Сделав, таким образом, небольшую экскурсию, показав
что и где находится. Я конечно, мало что запомнил из этого, так как был
ошеломлён общей нереальной обстановкой в офисе, и смущён таким искренним
вниманием к себе.

В конце-концов, меня проводили в кофе-бар, где я расположившись у стены,
мог наблюдать людей, которых описывал.

Вскоре, девушка, встретившая меня у входа, нашла меня отдельно,
участливо поинтересовалась, всё ли у меня хорошо и предложила кофе. Всё
ещё находясь в лёгком приятном шоке, я вежливо отказался, поблагодарив
за внимательность. Это было очень приятно и необычно.

Ещё немного я побыл в окружении гостей и хозяев, невольно вслушиваясь в
обрывки диалогов. А затем началось само мероприятие.

Первое приветственное слово взял тимлид, как я понял это позже...
Насколько естественно, доброжелательно и по-свойски вёл себя этот
человек. Без напущенной официозности и деланной манерности, словно мы
находились не в одной из крупнейших IT компаний России, а в каком-нибудь
летнем лагере для подростков, где все друг друга знают. И представив
своих друзей, без лишних церемоний дал слово первому выступающему -
Андрею Мелихову.

Этот опытный разработчик с десятилетней экспертизой и глубоким
профессиональными опытом, так же по-свойски в раскрепощённой, но
сдержанной и серьёзной профессиональной манере, начал вещать о глубоко
специфичной профессиональной теме, которая бы ровным счётом ничего не
сказала человеку далёкому от сферы.

Ребята держались настолько непринуждённо, доброжелательно и открыто, что
мой официальный вид, казался мне моветоном. Хотя я чувствовал свою
причастность к тому, что происходило вокруг: близость этих людей и
общность интересов.

Это был потрясающий опыт. Отличная возможность прикоснуться к моим
долгосрочным целям. Опыт, зарядивший меня на новые усилия в том, чтобы
стать умнее, компетентнее, общительней, уверенней. Соответствовать той
высокой степени профессионализма, которой обладают люди, на которых, я
хочу быть похожим.