# OTUS TeachFest

24 января, Москва

OTUS

https://otus.ru/nest/post/554/

Неожиданным образом завязавшиеся отношения с закулисьем Отус, вылились в неожиданное и лестное приглашение на внутреннее мероприятие для преподавателей и наставников, которое несказанно обрадовало и воодушевило меня в этом путешествии.

Я бы слукавил, если бы не упомянул от том, каким волнительным и на сколько важным явилось для меня это событие.

Ведь меня - студента курса "Разработчик JavaScript" (причём не самого успевающего), мечтающего хотя бы о подобии той экспертности, какой достигли своими усилиями, (и доказали её) мои преподаватели, вежливо пригласили на первое в истории компании мероприятие для преподавателей и наставников - **ОtusTeachFest**.

Это просто потрясающая возможность лично пообщаться с теми людьми, чьи искренние технические откровения я впитывал на протяжении нескольких месяцев. Это обещало быть незабываемым и сверхполезным. И можно было представить на сколько я волновался, ожидая встречи с ними.

Пережив хлопотливую суету сборов, и удобно разместившись у окна в плацкарте пассажирского поезда; я стал, задумчиво покачиваясь в такт небыстрому ритму тряски, смотреть в уходящие назад, в прошлое, удаляющиеся зимние пейзажи. Это спокойное, убаюкивающее созерцание всколыхнуло в моей памяти всю череду событий, которые удивительным образом, цепляясь друг за друга, привели меня к текущему положению вещей.

Вспомнилось, как уже будучи взрослым человеком, я круто поменял свою жизнь, перпендикулярно развернув свои интересы, благодаря [странному сну](../story.md). Как болезненно рвались связи прежнего окружения, и менялись уклад и автоматизмы прошлой жизни. Какие усилия я предпринимал, прокручивая свои заржавевшие за 10 лет шестерни гуманитарной привычки сознания. Как два года в одиночестве сражался с непониманием и пытался преодолеть барьеры знаний, прокладывая булевой логикой новые витиеватые пути, которым следуют умы программистов.

Вспомнилось каким важным и нелёгким решением было приобрести курс в только появившейся на рынке школе онлайн образования ОТУС. Как я выбирал, осознавая свою потребность в курсе среди других возможностей, и почему сделал именно этот выбор.

Безусловно, выбор был сделан лишь потому, что сразу ощутилась серьёзность и сложность предстоящих усилий. Развёрнутая и обширная программа курса с демонстрацией предстоящих домашних самостоятельных заданий, показалась тем что надо; доказанная компетенция преподавателей и нетривиальный входной тест, также оставили хорошее и обещающее впечатление; а дни открытых дверей и открытые уроки не оставили сомнений в том, что это имено то, что мне необходимо для следующего шага.

С первых занятий, я ощутил серьёзность и необходимость в профессиональности, приближенной к взаимодействию внутри компании, посредством выполнения домашних заданий и общения с преподавателями. Это вскрыло первые пробелы в моих знаниях, проверив на практике, чего они стоят.

И так, продвигаясь по курсу всё дальше, я находил всё новые пробелы, убеждаясь в правильности своего выбора. И несмотря на то, что закрытие каждого пробела отъедало полезное время, отведённое на выполнение заданий, и отбрасывало меня назад - это было ценным и полезным.

Таким образом плутая в лабиринтах своего сознания, я вдруг поймал себя на мысли, что лучше смотреть вперёд, чем всё время оглядываться назад, и пересел лицом к надвигающимся зимним пейзажам, что позволило сделать пустующее напротив место.

Что же мне пришло на ум в предверии предстоящего митапа преподавателей Отус?

А пришло вот что: - Я представил, какого это быть там преподавателем, автором курса - тем, кто находится за кулисами. "Отус, действительно, удивительное явление, пользу которого сложно переоценить для искреннего научного педагога, когда он, находясь на стыке образовательного процесса, научной деятельности и готовой к оказанию услуги, имеет свободу на практике доказать свои разработки и исследования, уникальнейшим образом сочетая это с искренним служением человеку, тем самым совершенствуя мир, через совершенствование человека. Быть счасливым, имея возможность реализовывать своё призвание."

В то же время, я попытался осознать и свою роль наставника, которым я надялся стать. И вот как она мне привиделась сквозь мелькающие за окном снежные поля и редкий кустарник: "Иметь возможность быть сопричастным к этому, одновременно находясь на обеих гранях образовательного процесса, одновременно учась и преподавая; и удивительно трёх гранях творческого процесса по формированию, оказанию и потреблению образовательной услуги. Это великая удача и ответственность. Неиссякаемый источник вдохновения и возможности самосовершенствоваться в своём призвании служить людям."

Да, может быть слегка высокопарно, но почему мне нужно сдерживать себя в этом?

***

Первое и самое глубокое впечатление о закулисье Отус оставила, конечно же, Дарья. Уже общаясь с ней в переписке, я имел общее представление, что меня ждёт в конце путешествия **туда**. На самом же деле, Дарья оказалась ещё лучше, чем ожидалось, а ожидал я, поверьте, очень хорошего и даже лучшего. Меня поразила её открытость, энергетика, энергичность, задор и энтузиазм. В своём почти бальном, праздничном золотистом наряде, она как пчёлка закручивала вокруг себя водоворот кипящей деятельности, которая в тот момент была направлена на приготовления к празднику. Конечно же и я, с порога оказался в нём, приятно ощущая свою полезность и сопричастность к общему.

Очень приятное впечатление осталось от общения с Олегом, общение с ним просто прелесть, настолько легко и комфортно было с этим приятным человеком, что порой, я ловил себя на мысли, а не чрезмерно ли я пользуюсь этим его умением внимательно слушать, это даже смущало меня первое время; и действительно, такое встречается очень редко. Мы с ним очень насыщенно побеседовали, и за короткий срок я успел рассказать ему почти весь свой "бэкграунд".
Позднее, во время неофициальной части, у меня была возможность немного понаблюдать за ним. Это было так мило и хорошо видеть, с какой гордостью, радостью и любовью он в десятый раз пересказывал новость о том, как его дочь запустила свой первый курс по русскому языку. Надеюсь, мне тоже доведётся когда-нибудь испытать те же чувства. Считаю это прекрасным.

Большое и серьёзное впечатление произвёл Виталий. За его размеренным доброжелательным спокойствием, чувствовалась сила уверенной экспертности, в сочетании с терпеливым трудолюбием и заботой о всякой мелочи, которой ни за что не скрыться от его проницательного взора; он порой окидывал им весь зал, и казалось, даже то, что находилось его за пределами. Вот такое сильное вречатление оставил этот уверенный и приятный человек.

Мне же, в свою очередь, удалось больше всех впечатлить Никиту. Осторожно начав с ним беседу, выясняя всё больше подробностей друг о друге, я вдруг, обнаружил у него сильный отклик, немного рассказав о [своём проекте](https://github.com/dandgerson/cry). Это даже немного смутило меня по началу, на сколько он был серьёзен, точен и последователен в своих вопросах. Мы практически всё время проговорили лишь об этом. он задавал вопросы, а я всё рассказывал и рассказывал, пытаясь удовлетворить его искренний интерес, который был чрезвычайно приятен.

С Сашей у нас удивительно нашлась общая тема про осознанные сновидения).
Саша, оказался очень интересным и приятным, (я уже успел привыкнуть к такой закономерности на этом мероприятии); мы быстро нашли общий язык, и на достаточно короткой дистанции рассказывали друг другу самые необычные вещи, а иногда даже старались говорить в пол тона, чтобы ненароком кто-нибудь не прознал какую экзотику мы с ним обсуждаем. Это было забавно. Мы оба понимали это и вместе над этим добродушно рассмеялись.

Было искренней радостью встретить Владимира Клепова. Я испытаваю к нему большое уважение, благодарность и теплоту. Было заметно, как он старался, проводя свою часть курса; его занятия действительно были очень насыщенными и полезными. Естественно, что я не мог себе позволить упустить возможность лично поприветствовать его и поблагодарить. Было по-доброму забавно подметить, как он немного стесняется на мероприятии, учитывая с каким уважением я к нему отношусь, я всё же позволил себе чуть-чуть по-заигрывать с его застенчивостью, и было особенно весело, когда я в шутку начал предлагать ему угощение, показывая где что лежит, а он деликатно благодарил, принимая тон и игру. Только тогда я понял, какой труд и усилия он приложил, чтобы так проводить для нас занятия, как он это делал.

Это событие обогатило меня очень яркими впечатлениями, интересными знакомствами. Дало ценный опыт самопрезентации и вообще коммуникативных навыков. Было очень приятно видеть праздничную суету приготовлений и немного принять в них участие.
Праздничное настроение и угощение было великолепным, это безусловно заслуга организаторов. Угощение, главное, было обильным и вкусным, просто прелесть)).

Викторина была динамичной и итересной, рад был принести своей команде "Всё сложно" целых два очка) Хоть номинально мы и проиграли, я совершенно не ощущал никакого соперничества, да и уверен, что никто из тех, кто присутствовал. Было просто весело и забавно.

***Daria Vyunova   [10 days ago]***
>Да, каждый человек был для вас целым миром

***Dmitry G. Anderson   [10 days ago]***
>Вы правы, ведь по сути, так и есть. Нужно лишь по-внимательней всмотреться.

Несмотря на скорую дорогу, с непривычки, на удивление, тяжело перенесся обратный путь. Всю пятницу посвятил домашним и отдыху. Это мероприятие было самым нассыщенным событием за всё время, которое я посвятил сфере IT. Это большая удача иметь возможность ощутить вокруг себя столько экспертности, олицетворённой такими замечательными и добродушными, искренними и доброжелательными в общении людьми. И самая большая радость заключалась в том, что находясь среди них я имел возможность делиться своими идеями, которые были им полезными и воспринимались всерьёз. Уже имея подобный опыт посещений внутренних мероприятий, это выделялось своей тёплой, почти домашней дружеской и раскрепощённой атмосферой; при этом наполненной эфиром творческого энтузиазма единомышоенников, объединённых искренней участливостью и радостью встречи.